# HTTP, JSON, API
## 마스크 알리미 2강

1. HTTP: 

1.1 Hyper Text: 참조를 통해 한 문서에서 관련된 다른 문서들로 넘나들며 원하는 정보를 얻을 수 있게 해 주는 텍스트.
(Ex. 유튜브 추천 영상) 

1.2 Transfer Protocol: 인터넷을 통해서 정보를 주고받을 때 지켜야 하는 규칙.

1.3 HTTP의 구성: 요청과 응답 (API 사용해서 요청에 중점 둬서 공부)

1.4 HTTP의 요청 메소드:
  
    (1) GET: 읽기. URL에 표시된 리소스 가져오기. url에 매칭된 사이트의 HTP 파일 가져오는 메소드.
  
    (2) POST: body에 정보를 담아 서버에 입력. 서버가 이 요청을 받고 서버에 입력함.
    
    (3) PUT: 수정. URL에 표시된 리소스와 바꿔 치기. 전체 수정.
  
    (4) PATCH: PUT과 다르게 일부만 수정. 타이틀만 보내면 내용은 변경 X
  
    (5) DELETE: URL에 표시된 특정 리소스를 삭제.


2. JSON (응답과 관련): Java Script Object Notation

2.1 Key : Value 형식

2.2 데이터 교환 때 많이 사용 (이전에는 XML 많이 사용)

2.3 특징

    (1) 기존 XML보다ㅁ 가벼움
    
    (2) 많은 프로그래밍 언어 지원
    
    (3) 전송 시: 직렬화 과정 -> JSON으로 만들어진 데이터를 문자열로 변경 후 전송
    
    (4) 수신 시: 역직렬화 과정 -> 문자열로 만들어진 JSON을 오브젝트 형식으로 만들어서 사용

2.4  JSON 형식 예시
  
  크롬에서 F12 -> console -> mdn working with json -> let super_hero = 붙여 넣기 -> super_hero.members : 내부에 있는 데이터에 접근
  동일 방법: super_hero["members"] -> super_hero 직렬화: JSON.stringfy(super_hero); 넣은 내용이 스트링 형식으로 표시됨 
  -> 역직렬화, 오브젝트 형식으로 변경: let serialized = JSON.stringfy(super_hero); 후 JSON.parse(serialized);


3. API: Application Programming Interface (웹상에서 돌아가는 여러가지 응용 프로그램들 등 우리가 사용하는 모든 서비스)

3.1 서비스들이 제공해 주는 데이터들에 접근하고 사용할 수 있도록 도와주는 도구, API 사용해서 나에게 맞게 발전 가능 (Ex. Tv의 리모콘)

3.2 API 종류
  
    (1) SOAP (Simple Object Access Protocol) : XML을 조금 더 쉽게 주고받는 프로토콜
  
    (2) REST (Representational State Trans fer) : 일종의 아키텍쳐
  
    (3) GraphQL : API 서버 만들 때 REST 자주 쓰지만 한계가 있어 그 한계 극복함
 
4. REST : 하나의 아키텍쳐

4.1 소프트웨어 아키텍쳐: 소프트웨어를 설계하는 지침과 원칙 -> 소프트웨어 설계 시 어디를 어떻게 붙이고, 사용자들이 어떻게 사용할지에 대해 REST가 정의해 놓음.놓음

4.2 구성 요소
  
  (1) 자원: GET, PATCH
  
  (2) 행위: GET, PATCH, PUT 등
   
  (3) 표현: 데이터 표현하는 형식이 JSON 형식임
